- Antigamente, quando a gente falava sobre análise de crédito, era muito mais fácil, digamos assim,
- porque a gente passava a responsabilidade para o contribuinte. Eu não sei se vocês eram da época,
- eu fui, onde os documentos físicos, eles vinham carimbados. E esse carimbo vinha do nosso cliente,
- onde ele mostrava para nós o que de fato foi a finalidade daquele item, daquela apresentação de serviço.
- Por conta do XML, essa finalidade, esse enfoque do declarante, está também sobre a nossa responsabilidade.
- Porque pode ser que o seu cliente faça uma classificação correta. Só que se o seu sistema não ler,
- não tiver parametrizado, essa finalidade vai errada. Se a gente analisar o REGISERO 200 do seu cliente,
- nem o FD Contribuições, mas analisar o SPED Fiscal do seu cliente, nós conseguimos observar várias
- possibilidades de créditos.
- E a gente nem precisa olhar os documentos fiscais, se os cadastros dos produtos estiverem corretos.
- As informações de 0200 e o lançamento no C670, que é onde trata os lançamentos dos documentos,
- eles precisam estar corretos, congruentes, para que vocês validem essa possibilidade de crédito. Agora
- é o momento, 2025, 2026, é o momento da gente validar as possibilidades de créditos que a gente não
- está fazendo para o nosso contribuinte. Auditar.
- sermos mais estratégicos com os nossos contribuintes, porque agora é a hora que eles estão necessitados.
- O sistema tributário novo está por vir. Já temos leis complementares, já temos notas técnicas,
- então nosso dever é manter tudo isso. Obviamente será um grande desafio manter esses dois sistemas
- tributários juntos, mas o que eu falo para os meus alunos e o que eu venho falar aqui para você também,
- é que agora é o momento da gente revisitar a nossa base.
- Não terá como você falar sobre o impacto da reforma tributária sem antes entender a base sólida
- do psicofins, do que é regime cumulativo, que é o regime não cumulativo. Quais são as exceções?
- Quais são as possibilidades de créditos? Quais são as legislações? A gente não vai conseguir passar
- por essa transição ou falar por nós contribuintes sobre o impacto se a gente não revisitar o que
- nós fazemos hoje.
- Então, hoje, 2025, 2026, é a hora da gente revisitar essas bases, para que nos demais anos a gente
- não afinque as nossas dúvidas e os nossos desafios acerca de um sistema tributário que está sendo
- eliminado, mas que venham novas dúvidas, que venham novos desafios sobre o novo sistema tributário,
- que muda. Estamos falando de uma não cumulatividade plena, estamos falando sobre uma base de cálculo
- diferente,
- sobre aquilo que é oneroso e não sobre aquilo que é um faturamento apenas. Então, muitas coisas
- vão mudar.